# Lab 1

Перший — модуль Networking для роботи з мережею. Тут ви маєте створити функціонал, що дозволить легко отримати список котиків з цього API https://developers.thecatapi.com . Вся робота з мережею має відбуватися винятково у модулі Networking. Відкритий API цього модулю має складатися з принаймні одного методу getCats, що асинхронно повертає необхідні дані про котиків. Можете використовувати callback, або ж async на вибір.

Другий модуль — модуль вашого додатку. Тут потрібно реалізувати відображення списку картинок котиків користувачеві. За бажанням, поруч з картинками можете виводити додаткову інформацію про котиків на ваш вибір. Або ж випадковим чином генерувати котику імʼя. Для реалізації можете використовувати SwiftUI або UIKit на вибір. Цей модуль має залежати від модуля Networking і використовувати його публічний API для отримання списку котиків. Робити прямі запити на сервер з цього модуля особисто заборонив Президент Зеленський.

Для побудови модульної архітектури, можете обрати будь-який зручний для вас спосіб (Targets, підпроєкти, Workspace, пакети Swift).

Одна з наших корпоративних цінностей — це свобода, тож ми не забороняємо використання будь-яких сторонніх бібліотек. Проте вважаємо, що без них можна легко обійтися.

Наша команда цінує ваш витрачений час, тож виконання цього завдання ми пропонуємо винагороду 8 балів.

Ще один бал можна отримати, якщо при натиску на рядок з котиком відкриється ще одна сторінка, де картинка котика буде розтягнута на весь екран. Має бути можливість повернутися з цієї сторінки назад до списку. А якщо ви хочете претендувати на максисум балів, пропонуємо вам виконати підпис коду вашого додатку вручну. Для цього вам потрібно:

- Зайти на портал developer.apple.com/account у вкладці Program resources > Certificates, Identifiers & Profiles.
- Створити iOS App Development сертифікат (якщо ви його не маєте), скачати його і відкрити. Таким чином він збережеться в Keychain. У матеріалах до 1 тижня на сторінці курсу знайдете інструкцію з картинками.
- Напишіть мені, щоб я створив для вас профайл. Також можете додати свій пристрій за бажання. Якщо вашого пристрою немає в списку — дайте знати, ми додамо.
- Щойно сертифікат буде в профілі, скачайте і відкрийте його. Він має встановитися і стане доступним в Xcode.
- Для обох ваших модулів у вкладці Signing and Capabilities вимкніть Automatically manage signing. Оберіть створений вами профіль. Якщо ви його не бачите, натисніть Import і оберіть його серед скачаних файлів. Не забудьте зробити те саме як для Debug, так і для Release конфігурацій!


# Lab 2

Перш за все, створіть проєкт для свого додатку на Firebase (https://console.firebase.google.com). Виконайте початкове налаштування проєкту згідно з інструкціями. Зміст завдання:

(3 бали) Використовуючи “сліди” Performance Monitoring (Trace), виміряйте час виконання двох REST-викликів: отримання списку котиків з API та час, необхідний для повного завантаження картинки котика у списку. Виконайте багато повторних виходів і входів у додаток для виконання нових запитів для збільшення кількості даних статистики. В консолі Firebase у вкладці Performance зробіть скріншоти для ваших “слідів”.
(3 бали) Використовуючи власні значення і логи Crashlytics (Custom values, Logs), ведіть облік дій користувача у вашому додатку. Можете, наприклад, логувати рядок у списку, на який натиснув користувач. Спосіб використання власних значень придумайте самостійно.
(3 бали) Згенеруйте дані про вильоти вашого додатку, щоб наповнити статистику у консолі Crashlytics. Можете додати у інтерфейс вашого кнопку Crash, яка б миттєво призводила до збою, використати в коді ділення на нуль, або будь-який інший спосіб. Використейте різні симулятори, щоб статистика велася для кількох різних пристроїв. Загалом просимулюйте щонайменше три різні види збоїв на принаймні двох різних симуляторах. Зробіть скріншоти для кожної групи вильотів, разом з логами та власними значеннями.
(3 бали) Отримайте згоду користувача на збір даних про вильоти. Використайте Alert і setCrashlyticsCollectionEnabled. Запит на збір має відбуватися лише після першого старту додатку. Усі подальші рази до видалення додаток має “памʼятати” про згоду користувача.
(Обовʼязково) Використайте функцію App Distribution для поширення додатку. Додайте в тестувальники пошту. Приберіть з додатку усі непередбачувані для користувача вильоти і залиште лише кнопку Crash. Коли додаток буде готовий, заархівуйте його і завантажте для поширення.
